# Инструкция по работе с Git

## Что такое Git?

Git — это распределённая система контроля версий. Имеет несколько точек взаимодействия, которые объединяются на каком-то сервере или в экосистеме.

## Что такое репозиторий?

Репозиторий — это место, в котором хранятся все файлы какого-либо проекта вместе с историей их изменения и другой служебной информацией. 

## Как создать репозиторий?

Инициализировать репозиторий можно, выполнив команду *git init* в избранной директории. При этом Git создаёт скрытую папку, где содержатся все файлы, необходимые для его работы.

# Основные разделы файлов в Git

Git отслеживает файлы в трёх основных разделах:
* Рабочая директория
* Индекс
* Репозиторий

Рабочая директория — это место первоначального создания файла. Индекс хранит список файлов, отследиваемых системой git и является промежуточным хранилищем изменений. В репозиторий файл добавляется из индекса. В репозитории хранится вся история разработки файла или проекта.

# Некоторые основные команды Git

* *git init* — создаёт git репозиторий в текущей папке
* *git add* — добавляет файл в список отслеживаемых (индексируемых) файлов
* *git commit* — добавляет проиндексированный файл в репозиторий
* *git commit -m* — добавляет файл в репозиторий с комментарием без вызова редактора
* *git status* — показывает состояние репозитория
* *git log* — показывает список всех зафиксированных состояний проекта (коммитов) в хронологическом порядке
* *git checkout* — позволяет перемещаться между ветками и отдельными коммитами
* *git diff* — показывает разницу между текущей и уже зафиксированной версиями файла
* *git show* — показывает текущий коммит

## Ветки Git

## Создание веток

Для того, чтобы создать ветку, необходимо ввести команду *git branch <branch name>*. Для того, чтобы переключиться на ветку, необходимо использовать команду *git checkout <branch name>*.

Команда *git checkout -b <branch name>* одновременно создаёт и переключается на созданную ветку.

## Слияние веток

Чтобы слить             

## Удаление веток

## Визуализация репозитория

для того, чтобы просмотреть всю историю коммитов в виде графика, необходимо использовать команду *git log* с флагом *--graph*.
